[вернуться к содержанию](/readme.md)

### Git status

Основной инструмент, используемый для определения, какие файлы в каком состоянии находятся — это команда `git status`. 

Файлы имеют четыре состояния: 

1) **untracked** (неотслеживаемый). Находится в рабочей директории, но его нет ни в удаленном репозитории, ни в области подготовленных файлов. Можно сказать, что Git о нём не знает; 
2) **modified** (изменён). В рабочей директории находится его более новая версия по сравнению с той, которая хранится в удаленном репозитории либо в области подготовленных файлов (при этом изменения не находятся в следующем коммите); 
3) **staged** (подготовлен). В области подготовленных файлов и в рабочей директории есть более новая версия, если сравнивать с хранящейся в удаленном репозитории, но файл уже готов к коммиту; 
4) **без изменений**. Во всех разделах содержится одна версия файла, то есть в последнем коммите находится актуальная версия. 

Если вы выполните эту команду сразу после клонирования, вы увидите что-то вроде этого:

```bash =
9.	$ git status
10.	On branch master
11.	Your branch is up-to-date with 'origin/master'.
12.	nothing to commit, working tree clean
```

Это означает, что у нас чистый рабочий каталог, другими словами — в нем нет отслеживаемых измененных файлов. Git также не обнаружил неотслеживаемых файлов, в противном случае они бы были перечислены здесь. Наконец, команда сообщает нам на какой ветке вы находитесь и сообщает нам, что она не расходится с веткой на сервере. 
