[вернуться к содержанию](/readme.md)

## Другие команды git

Мы можем хранить, отслеживать и обновлять историю коммитов не только на локальной машине, но и на удалённых репозиториях.

Для вывода списка удалённых репозиториев нужна команда `git remote –v`. С её помощью мы не только загружаем копию репозитория, но и отслеживаем удалённый сервер, находящийся по указанному адресу (ему присваивается имя `origin`). 

Другие часто употребляемые команды: 
- `git remote add <имя> <url>` — добавляется удалённый репозиторий с заданным именем; 
- `git remote remove <имя>` — удаляется удалённый репозиторий с заданным именем; 
- `git remote rename <старое имя> <новое имя>` — переименовывается удалённый репозиторий; 
- `git remote set-url <имя> <url>` — репозиторию с именем присваивается новый адрес; 
- `git remote show <имя> `— показывается информация о репозитории.

Следующий список нужен для работы с удалёнными ветками: 

- `git fetch <имя> <ветка>` — для получения данных из ветки заданного репозитория; 
- `git pull <имя> <ветка>` — сливает данные из ветки; 
- `git push <имя> <ветка>` — для отправления изменения в ветку заданного репозитория. Когда локальная ветка отслеживает удалённую, достаточно использовать `git push `или `git pull`.

Ключевая особенность Git — ветвление, позволяющее работать над разными версиями проекта. Таким образом, вместо одного перечня с упорядоченными коммитами история может расходиться в некоторых точках, поэтому становится похожей на дерево. И каждая ветвь содержит в Git легковесный указатель, указывающий на последний коммит в данной ветке. В результате можно легко создать много веток.

Стандартные команды при ветвлении в Git: 

- `git branch <имя ветки>` — для создания новой ветки с HEAD, указывающим на HEAD. Если аргумент <имя ветки> передан не будет, команда выведет список всех имеющихся локальных веток; 
- `git branch -d <имя ветки>` — для удаления ветки; 
- `git checkout <имя ветки>` — для переключения на эту ветку. Если хотим создать новую ветку перед переключением, можем передать опцию –b.
Парочка команд для привязывания к удалённой ветке: 
- `git branch -u <имя удалённого репозитория>/<удалённая ветка> `—текущая ветка привязывается к указанной удалённой ветке; 
- `git checkout --track <имя удалённого репозитория>/<удалённая ветка> `— аналогично; 
- `git checkout -b <ветка> <имя удалённого репозитория>/<удалённая ветка> `— создаётся новая локальная ветвь и начинает отслеживать удалённую; 
-` git checkout <удалённая ветка>` — создаётся локальная ветвь с таким же именем, как и у удалённой, плюс начинает её отслеживать;
- `git branch --vv` — служит, чтобы показать локальные и отслеживаемые удалённые ветки.
